在上禮拜我們講到
保羅提到
我們不要活在律法的之下
是不是
那麼
然後他提到說最重要的是什麼
就是要愛人如己,還記得嗎
夫妻之間也好,家庭也好,弟兄姊妹教會的關係也好
或者我們在外面
很重要的,神要我們愛神跟愛人
這是賤命最大的
所以愛人的如己的
律法就完全了
所以保羅提出來愛
是使得我們不再做律法的奴僕的
其中一個很重要的第一個原因
但是接下來十六節
十六節到二十六節
保羅又提到另外一個
使得我們不會活在律法的捆綁
做他的奴隸的那個秘訣在哪裡
我想我們
基督徒很容易
我們會有兩個極端
一個極端就是律法主義
所以保羅在迦勒太書裡面一直對付的
一直講的就是這件事
那你說這是當初猶太人的問題
我不會有這個問題,是嗎
我們其實花了很多次的功夫在講這件事情
弟兄姊妹,會不會我們會有這個問題
會不會有
會不會
今天現代的律法主義是什麼
我們基督徒會不會也活在律法的中間
這個律法主義裡面就告訴你說
你做一個基督徒應該這樣應該那樣
不應該這樣
那麼
在這些當中很可能從我們自己教會的傳統來的
從這個世界上面的觀念來的
但是
他不是
聖經裡面不是神要我們這樣做的
所以保羅針對這個律法主義的問題告訴他們說
你們不要被律法主義
不要活在律法的捆綁當中
因為
你們今天信了耶穌
聖靈使你們得到自由
Amen
所以像很多世俗的一些的學問
很多這一些世俗的小學
很多的文化傳統
我們中國人的文化裡面有很多
很容易使得我們變成是律法主義的
是不是
這些都是保羅一直在強調對付的
要我們不要再走渡律法主義的問題
但是接著他也提醒了
他說:你們雖然蒙昭是得了自由
基督釋放了我們
教我們得以自由
可是不要把蒙昭
不要把這個自由變成放縱的機會
還記得嗎
我們上禮拜講
那個放縱的機會
其實它原文裡面就是說
不要給肉體留了機會
那麼這就是另外一邊叫做放縱主義
放縱主義在今天的我們基督教的裡面
所謂的社會福音
社會福音我曾經講過是什麼
關心社會、關心窮人、關心貧窮的人
去幫助那邊爭取人權等等這些
本來這些都是很好的
可是這一些變成取代了福音的時候
它就變成社會福音了
就是關懷社會
但是不傳福音
基督教以前的青年會
今天在托倫斯的青年會
大概你最知道的就是
特別對我們臉長的
就是每個禮拜
你要吃兩塊錢的午餐的話
是兩塊錢是吧
現在是漲了四塊錢
為什麼還要錢
應該是免費的吧
沒有
我們Temple City是免費的
歡迎你去
就是唄
他們做了很多關懷社會的事情
可是unfortunately
他們把福音忘掉了
這些本來是基督教的一些宣教組織
最後失去了福音的這個本質
成功福音
傳揚你只要是相信上帝
上帝會祝福你
這個叫做Prosperity Gospel
這些都是保羅在這裡提醒我們的
不要因著你今天信了耶穌得了自由
保羅說你不要變成是怎麼樣
給肉體有機會
使它放縱了
接下來第五章十六節到二十六節
整個都在講聖靈跟情慾之間的關係
所以保羅其實在十六節一開始
他已經把整個這一段講了結論了
來我們去把那個
那個叫做黃色
把它念一遍
我說你們當順著聖靈而行
就不放縱肉體的情慾了
好就到這裡
保羅又說了
保羅說你們怎麼樣子
你們就不會放縱情慾了
順著聖靈而行
所以等於說這一節聖經
保羅已經把整個十六節到二十六節
做了一個結論
他先講結論了
這個很好
就像有時候有一些人演講
他先講結論
然後再講後面的
保羅先講了這一個靠著聖靈
我們就不會放縱肉體情慾了
好那現在問題接下來
他就講到情慾和肉體聖靈等等這些問題
好那這個地方問題來了
什麼叫做肉體
問一下你旁邊什麼叫肉體
我記得以前我到中國去培訓的時候
早期的時候
每一次在吃飯的時候
那麼這些傳道人帶領禱告的時候
一禱告很長
他們真是愛做
一禱告都是
他謝飯禱告都是二十分鐘左右
所以這就是你們知道他為什麼喜歡我禱告的原因
然後有時候你會聽到很多時候
你聽他們在禱告說
主啊感謝你
藉著這些食物供應我們肉體的需要
對不對
好
這問題來了
肉體這個字
在聖經裡面
這個原文
他其實
他不是只是在講到
這個不好的
他也講到是我們的身體
所以我們這個body
我們這個身體
他也用這個字
但是
保羅在使用這個字的時候
在這一段聖經裡面
他所講的是指的敗壞的人性
我們這個敗壞的天然的人性
所以他指的意思是不好的
因此剛才那個問題的答案是什麼
那個傳道人的禱告
他講的肉體是什麼
身體
但是如果
今天你要把它做成文章
那我們的肉體應該是要死的
對不對
你還天天餵養它嗎
所以保羅在這邊講的這個肉體
就是那些該死的肉體
跟你旁邊說你的肉體該死
這個圖表是在聖經裡面
常常會出現的一用詞
大衛說我的心啊
為何悠悶
為何在我裡面煩躁
然後又說我的靈啊
也要歌頌
心靈還有呢
我的肉體
我的心腸
除你以外
在天我在
雖然我的肉體
和我的心腸
漸漸地衰殘
他講什麼
肉體
那個肉體指什麼
身體
對不對
所以我們這個人
可以說有靈魂體
那這三方面呢
這個肉體
也就是這個身體
它是
可以說是應該是在最後面的
如果我們把它放一個
放一個這個等級來講的話
那麼接下來是這個心
這個心呢
其實聖經耶穌也把它翻成叫做魂
也就是說
理智、情感、意志
好了
那人裡面還有靈
上帝在造人的時候
在他的口中吹了一口
氣
他就成了有靈的活人
所以人之異於禽獸者幾兮
聽過這句話嗎
沒聽過
這是
人之異於禽獸者
就說人跟禽獸者的分別在哪裡呢
在哪裡
就是這一口氣
所以我們中國人很懂這一口氣
所以我活著就是為了這一口氣
我就是要爭這一口氣
有沒有
但是那是血氣
你應該要爭得上帝給你的這個氣
上帝在創造人的時候
在他的鼻孔裡面吹了一口氣
聖經上說他就成了有靈的活人
所以人之異於禽獸者幾兮
那個幾兮在哪裡
因為人有靈
動物沒有靈
所以有人問我說
狗狗可以上天堂嗎
可不可以
不可以
你很希望牠可以
希望你的狗狗能夠上天堂
那你要傳福音給牠
你還要教牠禱告
我女兒的狗
你教牠說我學
牠就會
但牠不懂那意思我相信
牠知道你叫牠做這個動作
牠做了之後你可以給牠一個吹
懂這意思嗎
但是你會不會看到一個猴子跑進來叫牠
金白珠
也許你可以教牠
但是牠外面這樣的動作
但是牠裡面
牠沒有靈
懂這意思嗎
上帝創造這個靈
是為了要來與牠交通的
這個靈是為了來信靠牠的
是來敬拜牠的
但是這個靈在亞當夏娃墮落之後
這個靈怎麼樣
沉睡了
我們說牠死了
死的意思不表示牠不在了
其實是表示牠不工作了
不function了
所以只等到聖靈來了
使一個人重生的時候
這個靈就活過來了
我們等一下會談這個事情
所以我們了解到
我們的肉體
也就是我們裡面這個舊人
從亞當夏娃犯罪之後
罪就入了世界
那是什麼意思
在神學上面就談到所謂的罪性跟罪行
所謂的原罪
天主教講原罪
也就是說人生出來有沒有罪
為什麼
因為罪忌因人
就是因為亞當犯罪入了這個世界
意思就是說我們從母腹當中就像大衛在禱告
我們從母腹當中就有了罪
所以人之初性本惡
但是要講罪起初上帝創造的時候
人是好的
因為他看做是好
所以創世紀第三章是一個關鍵
那我這樣子讓大家稍微了解
所以這個肉體
我們現在就講到了
我們現在講的這個肉體不是我們的身體的
就是講到說當我們還沒有被重生之前
我們裡面的這個本性
就是一個敗壞的一個本性
就是從亞當夏娃所繼承
我們的DNA從亞當來的DNA是什麼
就是罪惡
就是墮落
就是敗壞的這個本性
因此心理學在告訴我們說
你很好
你要超越你自己
你要發揮你自己
你要把你自己發揮到極致
這是遠背聖經的教導的
耶穌的教導不是這樣子
耶穌說什麼
你要捨己
天天背起十字架來跟從我
那個肉體就是這裡的己
那個肉體也就是聖經上所說的
保羅說的
我們的救人與他一起同定十字架
那麼接著我們講情慾
什麼是情慾
上禮拜我們已經講了
當你想到情慾你就想到什麼
你就想到色情
是不是
這一些不好的東西
它跟性有關係的
但是其實情慾這個字
原文的字
它原文的意思就是欲望
desire 渴求
當我們很想要吃
你知道以前在國外很多年
到了一些國家宣教
連買塊豆腐都買不到
聽說那時候我哥哥的一個朋友
算是相當於所謂的大使級
可是因為跟墨西哥沒有邦交
所以他叫做
類似像什麼台灣經文辦事處處長
他就邀請我去參加
他們有一個都是台灣的同鄉的聚餐
一去繞到那邊
很多好吃的這些家鄉的口味
特別是看到那個豆腐
哇 真是渴望啊
親愛的劉姊妹
我渴望吃豆腐有沒有問題
沒問題
我這個慾望有沒有問題
對不起 此豆腐非彼豆腐
那劉姊妹請問
所以慾望是中性的
慾望可以用在好的地方
慾望也可以用在不好的地方
所以聖經裡面
特別我們中文翻情慾
當然它可能跟你要去看上下
這個地方講情慾
當然會指的不好的東西
可是如果你用慾望會更好一點
所以他說肉體的慾望
你不要給你的肉體的慾望
這裡的肉體跟這裡的這個慾望
都是指的不好的
所以在我們中文聖經
我想當初會把它翻成肉體的情慾
跟這個有關係
但是我要讓大家知道一件事情
我們的慾望不是只有情慾
請問吃是不是一個慾望
是嗎
但是吃如果不正常
這個叫做貪吃 對不對
所以根據統計
美國的CDC做統計
美國的疾病管制中心
它說大概有76%的美國成年人
體重過重
其中高達42%到43%屬於肥胖
現在我們講話都要很小心
我每次講肥胖的時候
我的女兒都會說
Daddy don't say that
因為我們很怕被
就說你說這些話會得罪別人
但是醫學上面有沒有把它稍微美化一下
Overweight 是不是
這比較美化
但是英文叫做肥胖
請告訴我怎麼說
Obesity 是不是
請問這個英文是什麼意思
什麼意思
這個叫做豐滿
它現在比較豐滿一點
是不是我們中文比較耐心的講法
現在不是 肥胖
是不是
肥胖就是一個事實
今天美國人很多肥胖
為什麼肥胖
吃太多了
那天有一個弟兄跟我講說
他說他在醫院裡面工作
他說牧師你知道嗎
你看過那個五百磅的人嗎
難怪很多醫院要找那個強壯的男護士
為什麼
因為女護士根本沒有辦法handle這些
這麼巨大
他說我們要去搬這樣子的病人
都要好幾個同事大家一起來搬
這千年後不好幹了
不好賺了
所以我們肉體的情慾
保羅在這裡告訴我們說
他說你們如果順著順您而行
就不放縱肉體的情慾了
那麼所以貪吃
驕傲
嫉妒
掃羅嫉妒大衛
當大衛出去戰場
打敗了菲律賓人
殺了很多人
所以這些婦女們就在那邊歌唱讚美
在這邊同心合一在那邊歌唱讚美歌頌
她們怎麼說呢
你來看看
她怎麼說
她說
這邊有寫嗎
這有寫啊
英文啊
OK
好
我把這個原文列給大家聽
她說
她說在這個沙漠記上十八章七到九節
她說她們跳舞歌唱
掃羅殺死千千
大衛殺死萬萬
掃羅聽了非常憤怒說
從此對大衛
就她們將萬萬歸功給大衛
將千千歸功給我
只剩我的王位沒有給他了
那麼掃羅就從此聲音上說
從此對大衛起了嫉妒之心
請注意準備
掃羅嫉妒大衛
因著嫉妒所以她一直要追殺大衛
對不對
你不要以為說這個嫉妒沒什麼了不起
誰不嫉妒啊
會不會嫉妒
我們會不會嫉妒
會不會
有一個弟兄
他這個
他在教會裡面
後來全世界奉獻
那麼跟他老爸一起侍奉那個教會
他老爸是開創的開創牧師
他呢
他去接爸爸的這個位置
那麼爸爸年紀大了
有時候頭腦講到的時候也不太清楚了
講到時候講了上句
要想半天才想到下一句
可是每一次爸爸講完道呢
那麼他的下面的弟兄姐妹們都稱讚他的爸爸
說他的講道還是跟以前一樣好啊
可是他講道了
都沒有人稱讚他
過了一段時間之後
這個年輕的弟兄啊
他心裡面很不是自慰
他說
人家都稱讚我老爸
就是不稱讚我
對不對
自己老爸都會嫉妒啊
我們會不會嫉妒
可能你是家裡面的老二
從小爸爸媽媽都是這個寵愛老大跟老么
就是你老二
你心裡面就覺得
我是不被愛的
所以你心裡面就嫉妒老大
你也嫉妒老么
有沒有
你說沒有
沒有
我可以告訴你
有人嫉妒
嫉妒到一個地步啊
都已經都快七十歲了
還是沒有過去
講起父親那樣子的不公平
一面講一面流淚
親愛的兄弟姐妹
嫉妒是古宗的修蘭
所以我們裡面會不會有嫉妒
他長相也沒有我好
學歷也沒有我好
但是他嫁的老公怎麼比我好
很多時候我們會有這些嫉妒的心
是不是
嫉妒 驕傲
這些的貪吃
還有這些的心裡面的這些
所有這一切的
這些都是肉體的情慾
所以馬丁路德
他就這樣說
他說其實我們不否認肉體的情慾
包括身體的色慾
但他還包括更多的內容
他包括信徒或多或少
受到污染的各種敗壞的慾望
例如驕傲 怨恨 貪婪 不忍耐等等
我們有這些東西嗎
我們都有
所以保羅在這裡說
你們順從聖靈而行
就不放縱你們肉體的情慾了
因為情慾和聖靈相爭
聖靈和情慾相爭
所以裡面的這一個情慾
就是從肉體裡面這些不好的慾望
是跟聖靈是彼此為敵的
我們來一起來讀
這個羅馬書第七章這一段 好不好
我們一起來讀 預備 請
因為立志為善由得我
只是行出來由不得我
故此我所願意的善我反不作
我所不願意的惡我倒去作
有沒有這個經歷 有沒有
哎呀 我其實實在不能夠再吃了
因為我已經有三高了
哎呀 但是呢
真是看到桌上這些美食
哎呀 真的是忍受不了
就說 好吧 好吧 once a while
今天吃完 明天就不吃了
有沒有
所以你每一次都once a while
每一次都是偶爾吃一下
結果一連三百六十五天都偶爾
所以三高 永遠三高
永遠下不來
我們有沒有這些掙扎
在我們裡面 我知道這是對的
我想要去做 但是我做不出來
我知道這不應該做的
但是呢 我反而去做
親愛的同事們
所以保羅在這個地方講到
聖靈跟情慾之間的征戰
他講到說聖靈跟情慾彼此之間是為敵的
是彼此敵對的
因此 這就是為什麼
我們對於這個肉體
我們必須要非常非常
我們一生都要來對付它
因為這個肉體會帶來什麼結果呢
我們一起來讀這段聖經 好不好
誰寵體貼肉體的 就是死
體貼聖靈的 乃是生命平安
原來體貼肉體的 就是與神為仇
因為不服神的律法 也是不能服
他說體貼肉體的 就是死
那個結局是死
這個死
它不一定是指的我們身體的死亡
它的死
是指的我們跟神之間關係的一個斷絕
亞當夏娃犯罪之後
《創世紀》第三章告訴我們說
因為他們犯罪了
耶和華就派使者在門口
來把守生命的這個異電源 對不對
然後呢 神就把他們從異電源怎麼樣
趕出去了
那個叫做死
Separation
那個跟神之間的關係斷絕 那叫做死
親愛的無子妹
今天你還沒有認識這位耶穌基督
你跟神之間的關係是斷絕的
所以你不會經歷到體貼 聖靈 生命平安
你不會體貼 你不會經歷這些事情
你不單單是死
而且這裡說 它說是與神為仇的
親愛的無子妹
如果你與神為仇
如果你是上帝的仇人
你想你的結果會是如何
了解我意思嗎
這很可怕的事情
落在憤怒的神手中是何等的可怕
神一樣告訴我們說
親愛的無子妹
但是神不是這樣一位憤怒的神
神不是這樣子一位好像只有公義的神
祂是一個恩典憐憫的神
祂希望我們
因此祂要赤下聖靈來幫助我們
有一個年輕的弟兄
他分享他的見證
他提到說 他說他在多年前
他曾經跟另外一個年輕人
他們兩個人就勵志
他們想要能夠更多地去認識神
想要去明白 希望能夠信耶穌
好了 那麼這個弟兄就分享了
他說結果有一天
在舉行有一個步道會
他就邀請這一個年輕人
跟他一起去參加這個步道會
可是這個年輕人
他卻拒絕了
他接受了另外一個朋友
邀請他去參加一個舞會
所以他去參加舞會了
但是他跟他這位弟兄講
他說 你不要把我當作是無藥可救的人
等我去參加完這個舞會
以後我還是會跟你一起去追求
去認識耶穌的
可是就在那一天
這一個年輕人在跳舞的當中
跟他的舞伴
兩個人在那邊
我也不知道怎麼跳
但是就是當他
結果一個轉身要跳舞的時候
一個不留神
結果就滑倒
這一滑倒
整個後腦勺直接撞地
那一天晚上他就走了
聖靈感動他們
這一個年輕人講到這裡的時候
他其實很難過
他帶著眼淚說
他說這一個年輕人就是我的兄弟
這兩個是親生兄弟
一個去渴慕
順從聖靈的引導感動
他去渴慕要追求認識神
他那一天參加那個佈道會信了耶穌
可是就在那一天晚上
他的兄弟去參加舞會
不聽聖靈的感動
結果最後離開了這個世界
當然不一定每一個人
可能我們都是這樣子的一個結果
可是聖靈在我們心中的感動
不要忽略它
那我們怎麼辦呢
所以保羅在這個地方說
他說你們要順從聖靈
順著聖靈而行就不放縱肉體的私慾了
所以關鍵在這裡了
神賜下聖靈要來幫助我們
親愛的同志們我請問一下你
你現在知道你有聖靈在你裡面的
請舉手
OK請放下
你不太確定的請舉手
OK好了
我要幫助你們這些不太確定的
那我請問你
你信耶穌了沒有
信耶穌了沒有
信了
那耶穌在哪裡
耶穌在哪裡
在心裡
那聖靈在哪裡
聖靈在哪裡
這問題很簡單
我的問題都很簡單
不要把我想得很複雜
聖靈在哪裡
在心裡
我們信的是三位一體的神
當我們說把耶穌接到我們心裡面的時候
但是記得聖靈上告訴我們
耶穌走的時候祂告訴我們說什麼
祂說我去
但是我拆遣了另外一位寶貴師
就是聖靈
祂要與你們永遠的同在
看到沒有
所以從聖經上面來看
聖靈在每一個信徒
當我們信耶穌的時候
祂就進入我們的裡面了
所以在這個加拉太書第四章第六節說
祂說你們既為兒子就拆遣
他兒子的靈就是聖靈
進入你們的心
所以當你把耶穌接到你心裡面
你真誠的說耶穌請你進入我的心裡面的時候
請問聖靈在那時候做什麼
聖靈在那邊吃醋
你邀請耶穌沒有邀請我
會不會
聖靈就進去了
懂這意思嗎
聖靈就在你的裡面
就重生了你這個人
所以約翰福音第三章告訴我們說
從靈生的就是靈
從肉身生的就是肉身
是不是
人若不是從水和聖靈生的
就不能進神的國
因此我們沒有聖靈
我們就不能夠進神的國
在禮福所書裡面也告訴我們說
我們得著了聖靈的這個質
這個憑據
也就是說當我們信了耶穌之後
我們就有聖靈在我們心中
作為我們的抵押金
作為我們的憑據
知道我們可以到哪裡
到神的國裡
所以今天你要先把這件事情搞清楚
如果你不確定
或者你懷疑
或者你真的沒有聖靈在你的裡面
你今天第一件事情要解決的就是
聖靈要進來
你要邀請祂進來
讓聖靈來重生我
你為你的孩子禱告
我常常在孩子們小的時候
從小為他們禱告這件事情
也不是因為他是牧師的兒子女兒
不是因為他是傳道人的孩子
他就會重生得救
你懂這意思嗎
所以要禱告
聖靈啊 重生他
不是我帶他去教會
不是讓他去參加youth group
不是像剛才這些孩子們在那邊唱詩歌
他就會成為基督徒
很多這樣子的孩子們
長大之後不做基督徒了
所以你要迫切的為他禱告
讓他跟神有一個親自的encounter
親自的一個經歷
那神會成為他的
神成為他的神
不是你爸爸媽媽的神
還記得我們曾經提過劉明和牧師
記得嗎
從小混幫派
吸毒
甚至到後來販毒
進監獄被通緝
被仇人砍殺
也去砍殺仇人
他的人生就是過這樣的一個生活
直到後來他的媽媽
迫切的為他禱告
流淚的禱告
不捨不棄的一直在為他禱告
終於他信了耶穌了
今天他在台灣成立這個戒毒的中心
承襲會影響的不僅僅是台灣
甚至影響到全世界的華人
親愛的兄弟姐妹
上帝可以改變這樣子一個
本來是活在肉體情慾裡面的一個人
但是生靈進去了
就重生了他
你需要這樣的重生
你的兒女需要這樣的重生
你周遭的認識的這些親戚朋友
他們需要這種重生的生命
因為當他們經歷了聖靈的重生
就把一個新的生命
重生來的生命
我們叫做神的生命
或者說新的生命
就進入了他的裡面
聖經上說這個生命叫做什麼
就是成為了一個新人
這是一個新人在裡面
救的我
那問題就進到第二步了
所以新人進來了
以前是這個救人當老大
他橫行霸道
在你的生命當中
他無所不通
到處都是他管轄
所以你也反正
你被他管也不需要掙扎
懂這意思嗎
想吃就吃
想喝就喝吧
想追劇就追劇
想要去滑手機就滑手機
想要去看看那個色情網站就去看
想要去做一些不好的事情
反正大家都這樣做
我也做
我心裡面一橫我就做下去了
有沒有
但是現在一個新的生命進來了
叫做新人進來了
這個新的這個我
這個新的生命
就開始想要聽聖靈的帶領
想要聽神的聲音
他想要行神要他所行的事情
所以我裡面有一個聲音告訴我說
要怎麼樣
要不可停止聚會
但是今天早上起來晚了
趕到教會還要穿衣服打扮整齊
化妝太麻煩了
還是坐在家裡面看直播吧
我在對這樣子的人喊話
回到實體來
丟子妹
現在科技的發達
造成今天很多信徒的靈敏軟弱
不是因為我們有科技越發達
我們可以上網去搜尋很多的資料
我們可以去學習很多的這個人講那個人講
講得天花亂墜的
你都可以
但是你的靈敏不會因此而增長
靈敏的增長絕對不是靠知識而已
親愛的丟子妹
如果你不照著神的話
希伯來書告訴我們說
你們不可停止聚會
對不對
記不記得這句話
為什麼不可停止聚會
因為就好像那停止慣了的人
他會變成一個習慣
當你停止聚會慣了之後
你跟弟兄姊妹的接觸沒有了
你跟牧者跟傳道人跟小組長的接觸沒有了
你停止聚會慣了之後
你就開始漸漸的被這個世界
被仇敵被魔鬼
就把你漸漸的會拉走
親愛的丟子妹
所以聖靈在我們裡面給了我們一個新的人
這個新的人開始想要去聚會了
想要開始渴慕了
哎呀聽牧師講說早上靈修
我也想要起來靈修了
好了
結果這兩個人就在裡面怎麼樣
就打架了
打架
誰打贏
在你的經驗當中誰打贏
誰打贏的次數多
是阿根廷
還是西班牙
現在不要去看手機
親愛的丟子妹
你了解我意思嗎
如果我們沒有靠著聖靈
我們人生當中可能在你過去信主
不管你信主三十年四十年五十年
你可能過去的經驗當中總是怎麼樣
贏少輸多
親愛的丟子妹
今天我告訴你
聖經告訴你一個秘訣
讓你能夠贏多輸少
甚至進步到怎麼樣
完全的得勝
這個秘訣就是要順著聖靈而行
順著聖靈而行
順著聖靈而行有兩方面
我們從兩方面來講
從消極方面還有積極方面來講
消極的方面
我們來看看聖經上的一些聖經
帖薩羅利加前書第五章十九節
二十節我們一起來唸好不好
來 請不要
聖靈的感動
不要藐視先知的講論
以夫所書第四章三十節一起來
不要叫神的靈 聖靈擔憂
所以聖靈在我們的裡面
如果你裡面有聖靈了
聖靈祂會感動你的
祂會感動你
你不要消滅這個感動
這個感動是可能透過神的話
這個感動可能是一個意念
這個感動可能就是有一種催逼
那麼很多時候我們對聖靈不敏銳
我們會消滅祂
我們不理祂
消滅久了之後
慢慢你的靈就麻木了
你就沒有感覺了 有沒有
好 接著他這裡以夫所書告訴我們說
他說不要叫聖靈擔憂
你看以夫所書第四章的上下文
這邊比較多是在指的
我們的屬靈的生命的光景
所以嫉妒紛爭這些東西
他告訴我們說
你不要因為有這些東西叫聖靈擔憂
親愛的兄姊妹
當你擔憂的時候
做母親的 做父親的
當你擔心小孩子出去做不好的事情的時候
你擔憂 你會擔憂嗎 會不會
那如果聖靈在你的裡面擔憂
那是什麼感覺
什麼感覺
你現在做這件事情
你就覺得好像有一種不安
有一些不好的一種感受
有沒有 會不會
會 正常的基督徒會的
對不對
哎呀 這時候刷到一個
其實不應該看的
但是我又覺得很好奇
然後呢
當你要點的那一個moment呢
聖靈在讓你怎麼樣
心跳加快
看看爸爸媽媽在不在
看看有沒有別的人
老公有沒有在看
哎呀 就在那一個千軍萬法之際呢
結果你忍耐不住
一點下去 怎麼樣
馬上電腦告訴你說你中毒了
聽著沒
這是在我們生活當中經常會面臨到的一個事態
不要叫聖靈擔憂 不要消滅聖靈的感動
保羅他在這個傳道的過程當中
你看他也經歷到聖靈在消極方面的來禁止他
聖靈裡面提到說聖靈竟然禁止他們在哪裡
亞細亞 亞細亞就是亞洲
在亞洲傳道
他們就經過佛里加 加拿大一帶地方
到了美西亞的邊界
他們想要往必推離去
也就是往歐洲那個方向去
所以保羅當初他們本來這個宣教團隊是要到亞洲來的
for some reason 聖經上沒有說
我們現在所有一切的推想都是我們的推想
但是聖經上清楚地說
聖靈禁止他們在那邊講道
所以他們就轉向到歐洲去了
那結果他們要往必推離呢
這裡又說什麼
耶穌的靈卻不許
又不許 兩次禁止
最後是什麼呢
有一天神向他們在夜間顯現
他們看到一個異象
有一個瑪其頓 瑪其頓是哪裡
歐洲
有一個瑪其頓的人就呼召他們說
來幫助我們
弟兄姊妹
今天上帝可不可以這樣子引導我們
可不可以
可以
不要以為那是聖經故事
今天上帝一樣可以引導我們
也不要以為說只有保羅或巴拉巴
上帝才會引導他們
親愛的弟兄姊妹
你一樣可以被上帝引導
聖靈一樣會向你顯現
聖靈一樣會感動你
只要你從生得就有神的靈在你裡面
聖靈就會在你心中感動
你不要消滅祂的感動
你要敏銳這個感動
順服祂的感動
慢慢的你就越來越熟悉祂的感動
那麼最後積極的方面
是順聖靈而行
順就是順服
後面又提到說
要被聖靈引導
所以順聖靈而行
這個順聖靈而行這個行
在原文的裡面
它其實不是只是在那邊走路
它這個行是表明行事為人
也就是我們的生活
我們的生活方方面面
我們都要順從聖靈而行
被聖靈引導
那親愛的粥子妹
怎麼樣子呢
這是一個很大的主題
我今天沒有時間每一個都講
但我先提了一點
我就以這個
修經穆勒
他來作為一個例子
我想他有很多值得我們學習的
我們一起來看看
我把它裡面三個
他所講過的話把它扣出來
第一個
第一個我們來看
我們講一遍
當我們的手完全放開
不再緊抓自己的渴望時
聖靈引導才會真正開始
所以這邊講的第一件事情
就是before你要談到聖靈的引導
你要先做一件事情是什麼
要把自己的渴望
自己的desire
剛剛講的
把自己的肉體的慾望
要把它怎麼樣
放下來
你明明就是很想要去美國
然後你禱告
你說粥啊
求你
你知我該去哪裡
好了
夫妻兩個人在那邊禱告
粥啊
先生很想要去德國宣教
太太心想說
德國宣教
我又不會德文
像光榮永利那樣子
太辛苦了
我就在美國
我就在洛杉磯
就在我們靈良堂服侍就好了
不要有那麼崇高的危險了
兩個人一起禱告
結果先生越禱告越有負擔
粥啊
求你給我們開門
求你帶領我們去歐洲
去德國宣教
太太說粥啊
願你的旨意成就
不是照我先生的旨意成就
這個夫妻兩個人怎麼禱告
各唱各的調
所以神的靈沒有辦法引導
你懂意思嗎
只有當你把你自己的意識完全放下
聖靈的引導才會開始
第二個
我們一起來練
在禱告中順服聖靈的人
絕不走在神的面前
也絕不落在神的後面
他只在神的亮光中並行
他這邊在禱告
他提到禱告當中來學習順服聖靈
喬治穆勒是一個禱告的人
他一生當中有五萬次的禱告
蒙神垂聽
他有一個禱告祭祀
他的本質
他把每一個禱告都記錄下來
結果如何
他都把它記錄下來
他一生當中五萬件事情
神都清楚地回答了他的禱告
那他的禱告
他為什麼清楚知道神聽他的禱告呢
他在這邊講到一件事情
他在禱告當中絕對不走在神的面前
絕對不走在神的前面
他學習在禱告當中
來明白尋求順服聖靈在他心中的引導
跟這個還有一個很重要的關係是什麼
就是神的話
我們一起來讀他所說的這句話
他說 聖靈與聖言
就是聖經
是不可分割的
如果聖靈引導我們
他一定會按照聖經來引導
絕不會與聖經相悖
那這個也是對於我們今天特別
有一些比較在強調聖靈引導的教會
有時候操練聽聖靈的聲音
聽神的聲音
可是卻沒有同時著重要把神的話語弄熟
去明白神的心意
以至於就會形成另外一個極端
你懂我意思嗎
就是所謂的聽神的聲音
很多時候可能是自己的聲音
甚至有可能是魔鬼的聲音
所以神的話
跟聖經 神的靈
這兩個當中一定是平衡的
那麼穆勒
他一生當中有很多值得我們學習的
但是有兩件事情
他在他的傳記裡面提到說
他怎麼樣學習來順服聖靈
第一個就是在他結婚的時候
他結婚的時候
那麼聖靈感動他
因為當時有一個很大的需要
不管是經濟上面
或者是在屬靈上面需要的一個家庭
一對夫妻很需要他去幫忙
所以他就很掙扎
他覺得他應該要去幫忙他們
但是那個又是他結婚的時候
所以後來他決定不要消滅聖靈的感動
他就跟他的未婚妻
當時是他未婚妻
跟他的未婚妻商量
取得了他未婚妻同意之後
他就去幫忙
他的未婚妻跟他一起去幫忙那個家庭
很奇妙
當他們順服聖靈去探望這個家庭
那個家庭得到了很大的幫助安慰
而穆勒也在最後一刻中
最後的last minute
及時地趕回參加了婚禮
婚禮非常的簡單
沒有結婚戒指
也沒有婚宴
可是兩個人在聖靈的祝福之下
一聲同心宣教
那麼最後
當他第一任的妻子過世之後
到主那邊去
那麼他也年紀大了
他在他70歲的時候
他又有聖靈感動他
他想說他已經經營這個孤兒院了幾十年
也大概有上萬個孤兒被他這樣子養育出去
他也支持了幾千個宣教士
做了很多這些工作
整個工作都很穩定
其實他可以就這樣子安享餘年了
你懂我意思嗎
但是這時候聖靈感動他
要他去走到全世界
去傳講神是又真又活的
神是可信的
去見證這位神
那麼當時候他也是
他覺得他要順服聖靈的感動
所以他跟他的妻子
第二任的妻子
兩個人就在70歲的時候
把這個孤兒院交給他的同工
然後他們就去到全世界去了
丁子妹,請告訴我
19世紀那個年代是什麼樣一個交通的狀況
不像我們今天這麼方便哦
可是他們兩個人帶著已經70歲的這個高齡
他們到了全世界42個國家
走遍世界
向各地的地方的基督徒
向他們訴說
神怎麼樣子藉著這個孤兒院
來彰顯他信實
彰顯神是那位又真又活的神
他就藉著他這樣子的一個服飾
激烈了許許多多的人
一直到從他70歲
他尋回不到
一直到87歲
直到他92歲離開這個世界
丁子妹
你已經70歲了
你說我可以安享餘年了
我可以含頤弄孫了
你的人生才開始了
跟你旁邊說你的人生才開始了
尋求上帝的心意
讓你的人生不要做三等老人
讓你的人生最後的一層
仍然能夠為主打美好的仗
不要認為在美國
在洛杉磯
在南灣這個地方就是你應該的
如果你不是按照神的旨意而活
你在哪個地方都不會快樂
求主幫助我們
可是穆勒之所以到這個地方
就和好像你今天聽到
劉富麟牧師師母在那邊分享他們的家庭的時候
你覺得那是夢幻家庭
那個東西太遙遠了
好我們今天down to the earth
那請安妞子妹
穆勒他怎麼會到這種地步呢
他怎麼會這麼有信心呢
從哪裡開始
從每一天的靈修開始
阿們
他每天早晨起來
他第一件事情
就是先來親近上帝
他有一句名言
他說在遇見任何人之前
先遇見神
跟你旁邊人說
在遇見任何人之前
先遇見神
他一生把聖經讀了兩百遍以上
其中有一百多遍是跪著讀的
今天我們早上讀聖經
如果你跟著教會的讀聖經走
一年讀一遍
你要讀兩百遍
你要活到兩百歲
但是丟子妹
先不要太高
你就從每一年讀一遍聖經開始
好好的熟悉神的話
除非我們跟神有這樣關係
否則我們很難明白聖靈的引導
求主幫助我們